يرفض الكثير من الناس
تناول الثوم والبصل بسبب الرائحة التي تحرجهم أمام أصدقائهم في العمل والناس عموما.
ولكن هناك بعض الحيل البسيطة التي يمكنك القيام بها حيال ذلك. وهذه بعضها
الحبهان أو الهيل أو قعقلة
الحبهان يتميز برائحته القوية وهي فعالة في محاربة رائحة البصل الكريهة.
تمضغ بضع حبوب حبهان بعد تناول الوجبات التي تحتوي على البصل والثوم
يمكن أيضا شرب شاي الحبهان  مرة أو مرتين في اليوم
مضغ بعض الأعشاب
مضغ البقدونس الطازج أوالنعناع أو أوراق الشاي يمكنه إزالة رائحة  الثوم والبصل
أو يمكن شرب شاي أخضر أو شاي نعناع أو مغلي البقدونس أكثر من مرة حتى تختفي الرائحة
الخضار
الليمون والجزر والفطر قد تساعدك على مكافحة رائحة الثوم والبصل
إذا  تناولت وجبة تضم الثوم أو البصل، تناول بعض من الخضار مباشرة بعدها
الخردل (المسطردة)
فقط ضع ملعقة صغيرة من صلصة الخردل داخل فمك وحركها داخل فمك حوالي 30 ثانية ثم تخلص منها
ثم قم ببلع ملعقة صغيرة منها قبل شطف فمك جيدا بالماء
صودا الخبز
يتميز بيكاربونات الصودا بقدرته على  تحييد رائحة البصل الكريهة،
يمكنك أن تغرغر فمك بكوب من الماء الدافئ المضاف إليه ملعقة صغيرة من كل من: الملح و صودا الخبز
خل التفاح
يضاف 1/2 ملعقة صغيرة من خل التفاح على كوب من الماء الدافئ ويمضمض به الفم أكثر من مرة كغسول طبيعي للفم.
التفاح
إذا قمت بتقطيع تفاحة وتركتها، سيتحول لونها إلى البني. ويحدث ذلك بسبب أحد الإنزيمات، نفس هذا الإنزيم يعمل بمثابة مزيل رائحة النفس السيئة
فإذا أردت التخلص من رائحة الثوم تناول التفاح
الليمون
شرب عصير الليمون يعمل بشكل جيد للقضاء على الرائحة المزعجة وبشكل خاص مع الثوم المسحوق. الحمض في عصير الليمون يلغي مفعول أليناز، وهو الانزيم التي ينتج عند سحق الثوم والذي يسبب الرائحة المزعجة.